קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת אחרי מות נוסח ירושלמי
וידבר אדוני אל משה
אחרי מות שני בני אהרון
בקורבתם לפני אדוני
ויימותו ויומר אדוני אל משה
דבר
אל אהרון החיכה ואל יבוא וכל
העת
אל הקודש מבית לפרוחת
אל פני הקפורת
אשר על הרון ולא ימות
כי בענן איראי על הקפורת
בזות יבוא אהרון אל הקודש
בפר
אהר בן בקר לחטט ואיל לעולה
קטון את בד
קודש
אילבש ומכנס איבד
אהיו על בשרו ובאבנת בד
יחגור ובמצנפת בד
יצנוף
בקדי קודש הם
ורחץ במים
את בשרו
ולבשם
ומאית
עדת
בני ישראל
יקח
שנשאירי זים
לחטט
ואיל אחד
לעולה
וקריב
אהרון
את פרחטט
אשר לא
וכיפר בעדו
ובעד ביתו
ולקח
את שני הסאירים
והעמיד אותם
לפני אדוני
פתח
אוהל מועד
ונתן אהרון
על שני הסאירים
גורלות
גורל אחד
לדוני
וגורל אחד
לעזזל
ויקריב
אהרון
את הסאיר
אשר עלה
עלה
בקגורל
לדוני
ועסה
חטט
והסאיר
אשר
עלה
בקגורל
לעזזל
יעומד
חי
לפני אדוני
לחפר
עלה
לשלח
אותו
לעזזל
המדבר
ולכח
מלוה
מהטה
ולכח
אהרון
את פרח
חטט
אשר לו
וכיפר
בעדו
ובעד
ביתו
ושחט
את פרח
חטט
אשר לו
ולכח
מלוה
מהטה
גח
עלה
יש
מעל
המזביע
מלפני
אדוני
ומלו
חופנב
כתורת
סמים
דקה
והביא
מבית
לפרוח
ונתן
את הכתורת
על האש
לפני אדוני
וחיסא
ענן
הכתורת
את הכפורת
אשר
על העדות
ולא ימות
ולקח
מדם
הפר
והזב
ועצבעו
על פני
הכפורת
כדמה
ולפני
הכפורת
יזר
שבע
פעמים
מן הדם
בצבעו
ושחט
את שעיר
החטט
אשר
לעם
והביא
את דמו
אל מבית
לפרוח
ועשה את דמו
ולאמו
כאשר עשה
לדם הפר
והזה אותו
על הכפורת
ולפני הכפורת
וכיפר על הקודש
מתומעות
בני ישראל
מפישאהם
לכל חטותם
וכן יעשה
לאוהל מועד
השוכן איתם
בתוך
תומעותם
וכל כאן
וכל אדם
לא יהיה
באוהל מועד
בבואו
וכפור
בקודש
עד
צאתו
וכיפר
בעדו
ובעד
ביתו
כל כהל
ישראל
עליית
שני
ויצא
אל המזבח
אשר לפני
אדוני
וכיפר
עליו
ולקח
מדם הפר
ומדם
הסעיר
ונתן
על קרנות
המזבח
סביב
והזה עליו
מן הדם
באצבעו
שבע פעמים
ותיהרו
וקדשו
מתומעות
ביני
ישראל
וחילה
מקפר
את הקודש
ואת אוהל
מועד
ואת המזבח
ויקריב
את הסעיר
החי
ושמח
אהרון
את שתי
הדב
על ראש
הסעיר
החי
והתבדע
עליו
את כל
עבונות
ביני
ישראל
ואת כל
פישעיהם
לכל
חטות
ונתן
אותם
על ראש
הסעיר
ושילח
ביידי
המדבר
ונשאה
הסעיר
עליו
את כל
עבונותם
אל ערד
גזרה
ושילח
את הסעיר
במדבר
ובאהרון
אל אוהל
מועד
ופשעת
את בגדי
הבד
אשר
לבש
בבואו
אל הקודש
והניחם
שם
ורחץ
את בשרו
ומיים
במקום
קדוש
ולבש
את בגדיו
ויצא
ועשה
את עולתו
ואת עולת
העם
וחיפר
בעדו
ובעד
העם
עליית
של אישי
ואת
חלב
החטאת
יקטיר
המזבח
והמשלי
יחת
הסעיר
לעזזל
יחבז
בגדיו
ורחץ
את בשרו
במיים
ואחר
חין
יבוא
אל המחנים
ואת
פער
החטאת
ואין
סעיר
החטאת
אשר
הובא
את דמם
לחפר
בקודש
יוצאים
אל מחוץ
למחנים
ושרפו
באש
את עורותם
ואת בשרם
ואת פרשם
ועשורף
אותם
יחבז
בגדיו
ורחץ
את בשרו
במים
ואחר
חין
יבוא
אל המחנים
והייתה לכם
לחוקת
עולם
בחודש
השבירי
בעשור
לחודש
תענו
את נפשות
וכל מלאכה
לא תעשו
האזרח
והגר
הגר בתוככם
כי ויום הזה
יחפר עליכם
לטהר אתכם
מכל
חטותכם
לפני אדוניי
תתהרו
שבת
עון
לכם
ועיניתם
את נפשותכם
חוקת
עולם
וחיפר
הכהן
אשר ימשח אותו
ואשר ימלא
את ידו
לחהן
תחת אביו
ולבש
את בגדי הבד
בגדי
הקודש
וחיפר
את מקדש
הקודש
ואת אוהל מועד
ואת המזבח
יחפר
ועל הכהנים
ועל כל עם
הקהל
יחפר
והית הזאת
לכם
לחוקת עולם
לחפיר
על בני ישראל
מכל חטותם
אחת
בשנה
ויעס
כאשר
ציווה
אדוני
את משה
עליית רביעי
וידבר
אדוני
אל משה
למור
דבר
אל אהרון
ואל בניו
ואל
כל בני ישראל
ואמרת
עליהם
זה הדבר
אשר ציווה
אדוני
למור
איש
מבית ישראל
אשר
ישחת
שור
וחסב
ועז
במחנים
ואשר
ישחת
מחוץ
למחנים
ואל פתח
אוהל מועד
לא הביאו
להקריב
קורבן
לאדוני
לפני
משכן
אדוני
דם יחשב
לאיש
ההוא
דם שפח
ונחרד
האיש
ההוא
מקרב
עמור
למען
אשר
יביאו
בני ישראל
את
זבחיהם
אשר
הם
זובחים
על פני
הסדה
והביאו
לאדוני
אל פתח
אוהל מועד
אל הכהן
וזבחו
זבחיהם
של אמים
לאדוני
אותם
וזרק
הכהן
את הדם
על מזבח
אדוני
פתח
אוהל מועד
והקטיר
החלב
לריח
נחו
לאדוני
ולא יזבחו
עוד
את זבחיהם
לסעירים
אשר
הם
זונים
אחריהם
חוקת
עולם
תהייזות
להם
לדור
אותם
עליית
חמישי
ועליהם
תאמר
איש
מבית
ישראל
ומן
הגר
אשר
יגור
בתוכם
אשר
יעלה
עולם
עוזבח
ועל פתח
אוהל מועד
לא יביאנו
לעשות אותו
לדוני
ונחראת
האיש
ההוא
מעמב
ואיש
איש
מבית ישראל
ומן
הגר
בתוכם
אשר יאכל
כל דם
ונטתי
פני
בנפש
האוכלת
את הדם
וכראתי אותה
מקרב
עמך
כי נפש
הבשר
בדם
היא
ואני
נטטיב לכם
על המזביה
לחפר
על נפשותכם
כי הדם
הוא
בנפש
יחפר
על כן
אמרתי
לבני ישראל
כל נפש
מכם
לא תוך
על דם
והגר
הגר בתוככם
לא יוך
על דם
ואיש
איש
מבני ישראל
ומן הגר
הגר בתוכם
אשר יצוד
צד חייה
או עוף
אשר יחל
ושפח
את דמו
וחיסה
הוא
בעפר
כי נפש
כל בשר
דמו
ונפשו
הוא
ואומר
לבני ישראל
דם
כל בשר
לא תוכלו
כי נפש
כל בשר
דמו
היא
כל אוכל
אליו
יקראת
וכל נפש
אשר תוך
אשר תוכל
לבלה
וטרפה
באזרח
ובגר
וחיבס
בגדיו
ורחץ
במים
ותמיד
הערב
ותהר
ואים
לא יחבס
ובשרו
לא ירחץ
ונשא
עבונו
וידבר
אדוני
אל מושה
למור
דבר
אל בני ישראל
ואמרת
עליהם
אני
אדוני
אלוהיכם
כמעשה
ארץ
מצרים
אשר
ישבתם
בה
לא תעשו
וכמעשה
ארץ
כנען
אשר
אני
מביא אתכם
שם
לא תעשו
ובחוקות
הם
לא תלכו
את משפטיי
תעשו
ואת חוקותיי
תשמרו
ללכת בהם
אני
אדוני
אלוהיכם
ושמרתם
את חוקותיי
ואת משפטיי
אשר יעשה אותם
האדם
וחי
בהם
אני
אדוני
עליית
שישי
איש
אל כל שער
בשרו
לא תקרבו
לגלות
ערבה
אני
אדוני
ערבת
אביך
וערבת
לא תגלה
אימך
ערבת
אשת
אביך
לא תגלה
ערבת
אביך
היא
ערבת
אחות
ואת אביך
או
ואת אמך
מולדת
בית
או
מולדת
חוץ
לא תגלה
ערבת
לא תגלה
ערבת
כי
איך
הנה
ערבת
בת
אשת
אביך
מולדת
אחות
תגלה
היא
לא תגלה
ערבת
אחות
אביך
לא תגלה
שער
אביך
היא
ערבת
אחות
אימך
לא תגלה
כי שער
אימך
היא
ערבת
אחי
אביך
לא תגלה
אל אשתו
לא תקרב
דודת
אימך
היא
ערבת
קלת
אימך
לא תגלה
אשת
מנח
היא
לא תגלה
ערבת
אשת
אחיך
לא תגלה
ערבת
אחיך
היא
ערבת
אישה
וביתה
לא תגלה
את בת
בנה
ואת בת
ביתה
לא תקח
לגלות
ערבת
שערה
הן
זימה
ואישה
אל אחותה
לא תקח
לצרור
לגלות
ערבת
עליה
בחייה
ואל אישה
בנידת
תומתה
לא תקרב
לגלות
ערבת
ואל אישת
עמיתך
לא תיתן
שכובתך
לזרע
לתום
אבה
ומזרעך
לא תיתן
להעביר
למולך
ולא תחלל
את שם
אלוהיך
אני
אדוני
עלי
עליית
שבעי
ואת
זכר
לא תשכב
משכבי
אישה
תואבה
היא
ובכל
בהמה
לא תיתן
שכובתך
לתום
אבה
וישה
לא תעמוד
לפני
והמה
לרבעה
תבל
הום
אל תטמאו
בכל אלה
כי
נטמאו
הגויים
אשר אני
משלח
מפניכם
ותטמא
הארץ
ואפקוד
עבונה
עליה
ותקי
הארץ
את
יושביה
ושמרתם
את
חוקותיי
ואת
משפטיי
ולא
תעשו
מכל
התואבות
האל
העזרח
והגר
הגר
בתוככם
כי
את כל
התואבות
האל
עשו
אנשי
הארץ
אשר
לפניכם
ואת
תטמא
הארץ
ולא
תקי
הארץ
אתכם
בטמא
אחם
אותה
כאשר
קאה
את הגוי
אשר
לפניכם
כי
כל
אשר
יעשה
מכל
התואבות
הילה
ונחר
תואבות
הנפשות
העוסות
מקרב
עמם
ושמרתם
את
משמרתי
לבלתי
עשות
מחוקות
התואבות
אשר
נעשו
לפניכם
ולא
תטמאו
בהם
אני
אדוני
אלוהכם
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן דביר פורתי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
אישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם, צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.